HIP.znam
========

Состояние - черновик.

`HIP.znam` является расширением стандарта `hip`, в частности `hip-9`, для поддержки в `hip` документах
крюковой певческой азбуки, использовавшейся на Руси с 12-го века повсеместно, и частично с конца
17-го века.

Основные правила
----------------

Крюки могут писаться только после гласных звуков, произносимых или подразумеваемых
в современной ц-с и иных церковных типографиках, поддреживаемых стандартом hip,
сии суть таквыми: `::слав`, `::рус`, `::глаг`, `::греч`, `::лат`. Гласные таковыми суть:

* Кириллический ц-с набор:
 * `а` (**азъ**)
 * `е` (**есть**)
 * `<е>` / `_е` (**есть широкъ**)
 * `и`  (**иже**)
 * `i` (**i**)
 * `о` (**онъ**)
 * `<о>` / `_о` (**онъ широкъ**)
 * `о<у>` / `о_у` (**онукъ**) УК
 * `<у>` / `_у` (**укъ**)  ИК (числовой знак 400 или компонент диграфа   о<у>   )
 * `ъ` (**еръ**)
 * `ы` (**еры**)   ЕРЫ (в обычном виде ЬI)
 * `ь` (**ерь**)
 * `ю` (**юсъ**) Ю
 * `я` (**юсъ малъ**)
 * `w` (**омега**)
  <w> или _w     ОМЕГА ШИРОКАЯ (по умолчанию с великим апострофом, см. п. I.13)
 * `w\т` (**отъ**)
 * `у` (**оникъ** (по терминологии hip "ук" гаммаобразный), всегда раскрывается в `о_у`
  jь             ЯТЬ
  jа             Я (в виде "лигатуры" IА )
   v             ИЖИЦА (без надстрочников)
   й             ИЖЕ КРАТКОЕ
----
а также в исторической или реконструируемой:

* лигатура `w\т` в певческих книгах часто не раскрывается, и над ней ставится только одно знамя.

* Исторический кириллический ц-с набор
 * `_у` (**юсъ великъ**)
 * <а>            АЗ (альфаобразное начертание)
 * jе             ЕСТЬ ЙОТИРОВАННОЕ (в виде "лигатуры" IЕ)
 * jjь             ЯТЬ ЙОТИРОВАННЫЙ
 * <jь>            ЯТЬ (высокое начертание)
 * </jь>            ЯТЬ (начертание, когда черта загнута и слева доходит донизу)
 * <i> или _i     ИЖЕ-И 10-РИЧНОЕ (без точек)
 * <i_>           "I" С КРЮЧКОМ СНИЗУ (L-образная транслитерация <::глаг><I> )
 * <оо>           ОН (в виде двух склеенных "О")
 * <о+>           ОН (в виде широкого "О" с крестом внутри)
 * <о.о.>         ОН (в виде двух склеенных "О" с точками внутри)
 * <о.>           ОН (в виде широкого "О" с точкой внутри)
 * <о:>           ОН (в виде широкого "О" с двумя точками внутри)
 * <о_>           ОН самое узкое
 * <_w>           ОМЕГА ШИРОКАЯ (по умолчанию -- без надстрочников)
 * <_w>           ОМЕГА ШИРОКАЯ (по умолчанию -- без надстрочников)
 * <оv>           УК (начертание "О с галочкой", т. е. с ижицей)
 * <ъ>            ЕР (высокое начертание)
 * <ы>            ЕРЫ (в виде ЪI)
 * <ьi_>          ЕРЫ (в виде ЬL)
 * <ъi_>          ЕРЫ (в виде ЪL)
 * <ьи>           ЕРЫ (в виде ЬИ)
 * <ъи>           ЕРЫ (в виде ЪИ)
 * <ь-i>          ЕРЫ (в виде ЬI с соединительной черточкой)
 * <ъ-i>          ЕРЫ (в виде ЪI с соединительной черточкой)
 * <ь-i_>         ЕРЫ (в виде ЬL с соединительной черточкой)
 * <ъ-i_>         ЕРЫ (в виде ЪL с соединительной черточкой)
 * <ь-и>          ЕРЫ (в виде ЬИ с соединительной черточкой)
 * <ъ-и>          ЕРЫ (в виде ЪИ с соединительной черточкой)
 *  э             [Э][гласный `э` используется только в певческих книгах.]
 * <ю>            Ю (зеркальное начертание)
 * ю\@           Ю КРАТКОЕ старой молдавской (румынской) печати
 * <jа>            Я (в виде "лигатуры" IА с соединением посредине)
 * jя             ЙОТИРОВАННЫЙ ЮС МАЛЫЙ
 * <яu>           ТРЕТИЙ ЮС (ЮС БОЛЬШОЙ, низ которого нарисован как ЮС МАЛЫЙ)
 * <я.>           ЮС МАЛЫЙ (в виде A с "прогнутой вниз" гориз. линией)
 * <я>            ЮС МАЛЫЙ (начертание в виде подчеркнутой "A")
 * <я_>           ЮС МАЛЫЙ (начертание с соединенными внизу чертой ножками)
 *  u             ЮС БОЛЬШОЙ
 * ju             ЙОТИРОВАННЫЙ ЮС БОЛЬШОЙ
 * <u>            ЮС БОЛЬШОЙ (с двумя ножками вместо трех)
 * <ын>           молдавская (румынская) юсовая буква в виде /|\

<::рус>
 *<е>   украинское ЙЕ
 * е\:  Ё (йо)
 * у\@  белорусское У КРАТКОЕ
 *jь    ЯТЬ
 * i    "И" 10-ричное (строчная по умолчанию с одной точкой)
 * i\:  украинское ЙИ
 * u    ЮС БОЛЬШОЙ (болгарский довоенный)
 *ju    ЙОТИРОВАННЫЙ ЮС БОЛЬШОЙ (болгарский 19 века;
       по умолчанию с точкой над "i")
*<ju>   ЙОТИРОВАННЫЙ ЮС БОЛЬШОЙ (болгарский 19 века; без точки над "i")
 * v    ИЖИЦА
 *а^ е^ и^    в старом украинском правописании по системе
 *о^ у^       Максимовича (этимологической) обозначают звук
*<о>   фитообразный знак для звука вроде нем. О-УМЛЯУТ или фр. ОЕ
*<у>   "у" с вертикальной ножкой (прописная буква выглядит как игрек)
*<у->  "у" с вертикальной ножкой, перечеркнутое
*<э>   перевернутое "е"

<::лат>
*а
*е
*i
*о
*u
*у
*а&е   лигатура АЕ
*е&т   лигатура ЕТ (знак "&")
*о&е   лигатура ОЕ
*<о>   перечеркнутое О
*<i>   I без точек
*<а,>
*<е,>
*<i,>
*<о,>
*<u,>

<::греч>

* а             1 АЛЬФА
* е             5 ЭПСИЛОН
* и             8 ЭТА (ИТА)
* i            10 ИОТА
*<i> или _i       ИОТА ПОДПИСНАЯ
* о            70 ОМИКРОН
* v           400 ИПСИЛОН
* w           800 ОМЕГА

<::глаг>

*а (аз)
*е (есть)
*i
*<i>
*о (он)
*у (ук)
*w (омега)
*jь (ять)
*Ю ю
*я (малый юс)
*jя (йотированный малый юс)
*u (большой юс)
*ju (йотированный большой юс)
*v (ижица)
*ъ (ер)
*ь (ерь)
*<ъ> (посохообразный ер/ерь)
*<я> ("носовой с хвостиком")
*ы  ЕРЫ ("ы")
*<ы>
*<ьi_>
*<ъi_>
*<ьи>
*<ъи>

Управление
----------

`{` | начало крюкового знамени
`}` | конец крюкового знамени
` ` | пробел, используется в 2-х вариантах: как оыбчный пробел между словани, и как пропуск, подразумевающийповтор предыдущего гласного, который должнен быть распеты, дополнительным знаменем.
` ` | пробел

### Знаки

К единичным знакам относятся: пометы звуковысотные и управляющие, 

Знак    | Наименования
**Согласные пометы**
_Простое согласие_
`Г`     | гораздо ниже
`Н`     | низко
`ц`     | 
_Мрачное согласие_
`г`     | гораздо ниже
`н`     | низко
`с`     | строка
_Светлое согласие_
`м`     | мал повыше
`п`     | повыше
`в`     | высоко, веди
_Тресветлое согласие_
`М`     | мал повыше (глаголь с точкою, глаголь с ведем)
`П`     | повыше
`К`     | высоко "крайне" (веди с точкою)
**Крестовые или сипавые пометы**
**Потребовательные пометы**
`-`     | тихая - (может быть одновременно и до и по знамени, напр. стрела возводная с подчашием и подвёрткою `-::/uv-` ЧИНЬ? (вар. `т`))
`б`     | борзая / борзо / буки
`у`     | ударка
`к`     | качка (по умолчанию сверху у воздёрнутой)
`з`     | зевок
`v`     | подвёртка / вывертка
`л`     | ломка
**Знамёна**
_Основные знаки_
`/`     | крюк
`l`     | стопица
`!`     | стопица с очком
`\`     | палка
`,`     | запятая
`>`     | подчашие
`` ` `` | чаша (вар. `~` / `>` / `u`)
`+`     | крыж
`=`     | статья
`z`     | зела / рог
`ф`     | фита
`&`     | параклит
_Вспомогательные знаки_
`|`     | отсечка или розсек
`*`     | задержка
`ш`     | соколец (вар. `w`)
`^`     | облачко
`:`     | сложитья или часть скамейцы
`.`     | очко или часть сложитьи
`'`     | кокиза / светелко, добавляет светлость знамени, т.е. ступень гласового звукоряда
`"`     | двусветелко
`f`     | часть параклита
`щ`     | двое (часть двух в челну, вар. `w`, `ш`)
`г`     | припучь (пучина, часть паука, вар. сам паук, или так ж)
`#`     | ключевик (приключие, часть ключа, вар. сам ключ)
`(`     | часть дуды
`)`     | другая часть дуды
`;`     | громка

### Список знамён

Код         | Наименование знамени
------------|---------------------
`l`         | стопица (вар. `l`)
`l|`        | стопица с отсечкою
`lб`        | стопица с борзою
`lv`        | стопица с подвёрткою
`!`         | стопица с очком (вар. `l.`)
`!|`        | стопица с очком и отсечкою (вар. `l.|`)
`!б`        | стопица с очком и борзою (вар. `l.б`)
`!.`        | стопица с двема очкы (вар. `l..`)
`!.|`       | стопица с двема очкы и отсечкою (вар. `l..|`)
`!.б`       | стопица с двема очкы и борзою (вар. `l..б`)
`l,`        | челюстка
`!.б`       | переводка с борзою (вар. `l..б`)
`!.`        | переводка с тихою (вар. `-!.` / `l..`)
`!.|б`      | переводка с отсечкою и борзою (вар. `l..|б`)
`\`         | палка (вар. `\-`)
`\v`        | палка с подвёрткою
`л\`        | палка с ломкою
`\|`        | палка с отсечкою
`\:`        | воздёрнутая
`\:к`       | воздёрнутая с качкою
`,`         | запятая
`,|`        | запятая с отсечкою
`,+`        | запятая с крыжом
`,+|`       | запятая с крыжом и отсечкою
`,:`        | голубчик
`,:|`       | голубчик с отсечкою
`,:л`       | голубчик с ломкою
`;`         | голубчик тихой (вар. `,.` / `,.-` / `;-`)
``,,` ``    | хамила (вар. `,,~` / `,,>`)
`/`         | крюк простой
`'/`        | крюк мрачный
`"/`        | крюк светлый
`"'/`       | крюк тресветлый
`ш/`        | крюк с сокольцем (вар. `"ш/`)
`/л`        | крюк с ломкою
`ш/з`       | крюк с сокольцем и зевком (вар. `"ш/з`)
`/|`        | крюк с отсечкою
`/*`        | крюк с задержкою
`/|у`       | крюк с отсечкою и ударкою
`/v`        | крюк с подвёрткою
`/*v`       | крюк с задержкою и подвёрткою
``/` ``     | крюк с подчашием (вар. ``-/` ``)
``/`*``     | крюк с подчашием и задержкою (вар. ``-/`*``)
``/`v``     | крюк с подчашием и подвёрткою (вар. ``-/`v``)
``/`*v``    | крюк с подчашием, задержкою и подвёрткою (вар. ``-`*v``)
`f/`        | параклит (вар. `&`)
`f/|`       | параклит с отсечкою
`f/*`       | параклит с задержкою
`f/v`       | параклит с подвёрткою
`f/*v`      | параклит с задержкою и подвёрткою
`/#`        | ключ
`./`        | мечик
`щ/`        | два в челну (вар. `кщ/`)
`щ/*`       | два в челну с задержкою (вар. `кщ/*`)
`-щ/*`      | два в челну тихой с задержкою (вар. `-кщ/*`)
`щ/|`       | два в челну с отсечкою (вар. `кщ/|`)
`щ/v`       | два в челну с подвёрткою (вар. `кщ/v`)
``щ/` ``    | два в челну с подчашием (вар. ``кщ/` `` / ``-кщ/` ``)
``щ/`v``    | два в челну с подчашием и подвёрткою (вар. ``кщ/`v`` / ``-кщ/`v``)
`г/`        | паук (вар. г)
`г/б`       | паук с борзой (в 5-м гласе)
`=г/`       | паук большой
`=г/б`      | паук большой с борзой
`%`         | подчашие (вар. ``/\` `` / `/~`)
`'%`        | подчашие мрачное (вар. ``'/\` `` / `'/~` / `/>`)
`"%`        | подчашие светлое (вар. `:%` / `:%` / `..~` / `..>`)
`"'%`       | подчашие тресветлое (вар. `.:~` / `.:~` / `"'~`)
`%|`        | подчашие с отсечкою (вар. `~|`)
`'%|`       | подчашие мрачное с отсечкою (вар. `'~|`)
`"%|`       | подчашие светлое с отсечкою (вар. `:~|` / `"~|`)
`"'%|`      | подчашие тресветлое с отсечкою (вар. `.:~|` / `.:~|` / `"'~|`)
`/:`        | скамейца
`/:|`       | скамейца с отсечкою
`/:*`       | скамейца с задержкою
`-/:`       | скамейца тихая
`-/:|`      | скамейца тихая с отсечкою
`` ` ``     | чашка (вар. `~` / `>` / `u`)
``'` ``     | чашка полная (вар. `'~` / `'>` / `'u`)
`+`         | крыж
`=`         | статья простая
`=,`        | статья с запятою
`=+`        | статья с крыжом
`='`        | статья мрачная
`="`        | статья светлая
`-='`       | статья тайнозамкненная
`-="`       | статья тайнозамкненная
`='^`       | статья мрачная с облачком
`="^`       | статья светлая с облачком
`='ш`       | статья мрачная с сокольцем (вар. `='ш`)
`="ш`       | статья светлая с сокольцем (вар. `="ш`)
`='з`       | статья мрачная с зевком
`="з`       | статья светлая с зевком
`='v`       | статья мрачная с подвёрткою
`="v`       | статья светлая с подвёрткою
`=|`        | статья малозакрытая
`='|`       | статья среднезакрытая
`-='|`      | статья среднезакрытая тихая
`=^:`       | змеица
`='|-`      | фотиза
``=` ``     | полкулисмы
``=`к``     | полкулисмы с качкою (или полдолинки, или полповоротки)
``='` ``    | полкулисмы большой
``-='` ``   | полкулисмы большой тихой
`:`         | сложитья
`|:`        | сложитья с розсекою
`:*`        | сложитья с задержкою
`-:`        | сложитья тихая
`:|`        | сложитья с отсечкою
`:б`        | сложитья с борзою (вар. `:|б`)
``:` ``     | сложитья с подчашием
`:к`        | сложитья с купною
`б:`        | сложитья борзая
`у:`        | сложитья с ударкою
`к:*`       | сложитья тихая с задержкою (вар. `к-:*`)
`к:|`       | сложитья с отсечкою (вар. `к-:|`)
``к:` ``    | сложитья с подчашием и качкою
`:v`        | сложитья с подвёрткою
`:,`        | сложитья с запятою
`:,|б`      | сложитья с запятою и отсечкою
`:,б`       | сложитья с запятою борзая
`:,v`       | сложитья с запятой и подвёрткой (`:,v-`)
`^:`        | змейка
`:/б`       | тряска
`-:/`       | тряска тихая
`б:^/:`     | стрела трясовозводная
`:^/+`      | трясострельная
`:/-`       | осока (как тряска тихая?? ЧИНЬ)
`=/`        | стрела проста
`=^/`       | стрела с облачком
`=ш/з`      | стрела с зевком
``к=/` ``   | стрела с подчашием и качкою
`=/к`       | стрела с качкою
``к=/`з``   | стрела с подчашием, качкою и зевком
`б=/v`      | стрела с борзой и подвёрткою
`-=/vк`     | стрела с тихою, качкою и подвёрткою
`;/`        | стрела громная (вар. `,,/`)
`;/к`       | стрела громная с качкою
`;/*`       | стрела громная с задержкою
`;/|к`      | стрела громная с отсечкою и качкою
`;/кv`      | стрела громная с качкою и подвёрткою
``;/`к-``   | стрела громная с подчашием, качкою и тихою
`;ш/з`      | стрела громная с сокольцем и зевком
`б='/`      | стрела мрачная борзая
`б='/+`     | стрела полукрыжевая борзая
`б='^/`     | стрела мрачная с облачком (вар. `б;'^/+`)
`б='/*`     | стрела мрачная с задержкою
`б='/|`     | стрела мрачная с отсечкою
`б='^/*`    | стрела мрачная с облачком и задержкою
`б='ш/*з`   | стрела мрачная с задержкою и зевком
`б='ш/з`    | стрела мрачная с сокольцем и зевком
`б='/v`     | стрела мрачная с подвёрткою
`-='/`      | стрела мрачная тихая (вар. `-;'/+`)
`-='^/`     | стрела мрачная тихая с облачком
`-='/*`     | стрела мрачная тихая с задержкою
`-='/|`     | стрела мрачная тихая с отсечкою
`-='^/*`    | стрела мрачная тихая с задержкою и облачком
`-='ш/з`    | стрела мрачная тихая с сокольцем и зевком
`-='/v`     | стрела мрачная тихая с подвёрткою
`-='/*v`    | стрела мрачная тихая с задержкою и подвёрткою
`б="/`      | стрела светлая борзая
`б;"/`      | стрела громосветлая борзая
`б=/:`      | стрела поводная борзая (вар. `=/:`)
`б;/:`      | стрела возводная борзая
`б="^/`     | стрела светлая с облачком (вар. `б;"^/` / `б=^/:` / `б;^/:`)
`б="/|`     | стрела светлая с отсечкою (вар. `б;"/|` / `б=/:|` / `б;/:|`)
`б="/*`     | стрела светлая с задержкою (вар. `б;"/*` / `б=/:*` / `б;/:*`)
`б="^/*`    | стрела светлая с облачком и задержкою (вар. `б;"^/*` / `б=^/:*` / `б;^/:*`)
`б="/v`     | стрела светлая с подверткою (вар. `б;"^/v` / `б=^/:v` / `б;^/:v`)
`б="/*v`    | стрела светлая с задержкою и подверткою (вар. `б;"/*v` / `б=/:*v` / `б;/:*v`)
``б="/`-``  | стрела светлая с подчашием (вар. ``б;"/`-``)
``б="/`v-`` | стрела светлая с подчашием и подвёрткою (вар. ``б;"/`v-``)
`б="ш/`     | стрела светлая с сокольцем (вар. `б;"ш/`)
`б="/з`     | стрела светлая с зевком (вар. `б;"/з`)
`б="/*з`    | стрела светлая с задержкою и зевком (вар. `б;"/*з`)
`-="/`      | стрела светлая тихая (вар. `-;"/` / `-=/:` / `-;/:`)
`-="^/`     | стрела светлая тихая с облачком (вар. `-=^/:` / `-;^/:`)
`-="/|`     | стрела светлая тихая с отсечкою (вар. `-=/:|` / `-;/:|`)
`-="/*`     | стрела светлая тихая с задержкою (вар. `-=/:*` / `-;/:*`)
`-="^/*`    | стрела светлая тихая с облачком и задержкою (вар. `-=^/:*` / `-;^/:*`)
`-="/v`     | стрела светлая тихая с подверткою (вар. `-=/:v` / `-;/:v`)
`-="/*v`    | стрела светлая тихая с задержкою и подверткою (вар. `-=^/:*v` / `-;^/:*v`)
``-="/`-``  | стрела светлая тихая с подчашием (вар. ``-;"/`-``)
``-="/`v-`` | стрела светлая тихая с подчашием и подвёрткою (вар. ``-;"/`v-``)
`-="/*з`    | стрела светлая тихая с задержкою и зевком (вар. `-;"/*з`)
`б,+"/`     | стрела крыжевая (или громокрыжная)
`б,+"^/`    | стрела крыжевая с облачком
`б,+"/v`    | стрела крыжевая с подверткою
``б,+"/` `` | стрела крыжевая с подчашием
`б,+"/|`    | стрела крыжевая с отсечкою
`б,+"/*`    | стрела крыжевая с задержкою
`б,+"^/*`   | стрела крыжевая с облачком и задержкою
`б,+"/*v`   | стрела крыжевая с задержкою и подверткою
`б,+"ш/`    | стрела крыжевая с сокольцем
`б,+"ш/*з`  | стрела крыжевая с задержкою и зевком
`()=/`      | дуда (вар. `Q=/`)
`()=/v`     | дуда с подвёрткою (вар. `Q=/v`)
`()=,`      | немка (вар. `Q=,`)
`z`         | зела / рог
`ф`         | фита
            | дербица / подъём / воспица

ЧИНЬ с пометами
---
175

### Древо применения

Древо применения основных и вспомогательных знаков.

- стопица
 - отсечка
 - борзая
 - подвёртка
 - запятая
 - очко
  - отсечка
  - борзая
  - очко
   - отсечка
    - борзая
   - борзая
- ломка
 - палка
  - подвёртка
  - отсечка
  - сложитья
   - ломка
- запятая
 - отсечка
 - крыж
  - отсечка
 - сложитья
  - отсечка
  - ломка
 - очко
  - тихая
 - запятая
  - чаша
- голубчик тихой
 - тихая
- тихая
 - крюк
- тихая
 - светелко
  - крюк
- тихая
 - светелко двойное
  - светелко
   - крюк
  - соколец
   - крюк
  - крюк
- тихая
 - соколец
  - крюк
- очко
 - крюк
- крюк
 - ломка
 - зевок
 - отсечка
  - ударка
 - задержка
 - подвёртка
 - чаша
  - задержка
   - подвёртка
  - подвёртка
 - ключевик
- часть параклита
 - крюк
  - отсечка
  - задержка
   - подвёртка
  - подвёртка
- тихая
 - двучелнье
  - крюк
 - качка
  - двучелнье
   - крюк
    - задержка
    - отсечка
    - подвёртка
    - чаша
     - подвёртка
- статья
 - припучь
  - крюк
   - борзая
- тихая
 - крюк
  - сложитья (часть скамейцы)
   - отсечка
   - задержка
- светелко
 - подчашие
- светелко двойно
 - светелко
  - подчашие
 - подчашие
  - отсечка
- полнота
 - чашка
- крыж
- параклит
 - отсечка
 - задержка
  - подвёртка
 - подвёртка
- тихая
 - статья
  - запятая
  - крыж
  - светелко
   - облачко
   - соколец
   - зевок
   - подвёртка
   - отсечка
    - тихая
   - чаша
  - двусветелко
   - облачко
   - соколец
   - зевок
   - подвёртка
  - отсечка
  - чаша
   - качка
- розсек
 - сложитья
- борзая
 - сложитья
  - облачко
   - крюк
    - сложитья
   - крыж
- ударка
 - сложитья
- облачко
 - сложитья
- качка
 - тихая
  - сложитья
   - задержка
   - отсечка
    - борзая
   - борзая
   - чаша
   - купна
   - подвёртка
   - запятая
    - отсечка
     - борзая
    - борзая
    - подвёртка
   - крюк
    - борзая
    - тихая (в осоке? ЧИНЬ)
- качка
 - статья
  - крюк
   - чаша
- тихая
 - статья
  - соколец
   - крюк
    - зевок
  - крюк
   - чаша
   - подвёртка
    - качка
   - сложитья
    - отсечка
    - задержка
     - подвёртка
    - подвёртка
  - светелко
   - крюк
    - задержка
     - подвёртка
    - отсечка
    - подвёртка
   - облачко
    - крюк
     - задержка
   - соколец
    - крюк
     - зевок
  - двусветелко
   - облачко
    - крюк
     - задержка
   - крюк
    - отсечка
    - задержка
     - подвёртка
     - зевок
    - подвёртка
    - чаша
     - подвёртка
      - тихая
     - тихая
- борзая
 - статья
  - светелко
   - крюк
    - крыж
    - задержка
    - отсечка
    - подвёртка
   - облачко
    - крюк
     - задержка
   - соколец
    - крюк
     - задержка
      - зевок
     - зевок

  - двусветелко
   - облачко
    - крюк
     - задержка
   - крюк
    - крыж
    - отсечка
    - задержка
     - зевок
     - подвёртка
    - подвёртка
    - чаша
     - тихая
     - подвёртка
      - тихая
    - зевок
   - соколец
    - крюк
  - крюк
   - подвёртка
   - сложитья
    - отсечка
   - задержка
    - подвёртка
  - облачко
   - крюк
    - сложитья
     - задержка
      - подвёртка
     - подвёртка
ЧИНЬ громные стрелы

- часть дуды
 - другая часть дуды
  - статья
   - крюк
    - подвёртка
   - запятая
- зела
- фита
